### 健康对赌
针对管理团队，2024年会启动锻炼对赌活动---“一本万利”计划。申请参与活动的人员在规定时间内完成锻炼结果目标会有万元奖品激励。若目标未完成则贡献5000元活动基金～如需参加此次活动，请在2月16日前按照此格式报名

1-【现状】描述下当前身体现状

2-【目标】描述当前目标，一定要量化可评估哦

3-【周期】具体目标完成周期，注意大的周期是要在2024年内

4-【具体动作】为了完成目标，你有什么具体的动作，包括什么频率，什么锻炼活动等等

PS：提报的目标活动需要审批后才能纳入“一本万利”计划

### 骨干群
骨干是根据业务需要选拔的，是责任不是福利，是可以动态调整的

#### 骨干交流通讯录
各团队能够更加高效协同，需要收集一下骨干人员的信息，建立一个通讯录，你直接反馈我下列信息就好~

1、关键技能/经验/资源（20字内）

2、自我介绍（20字内，可以介绍个人爱好等）

3、2024年最重要的三个指标

4、过往公司（最近2-3家）


### 部门风气
团结、紧张、严肃、活泼

Ø 以关键指标提升为牵引，加强团队与管理者整体能力提升

Ø 通过“红黑事件”+“骨干互评”提升过程绩效管理的及时性、准确性、有效性

Ø 通过专项推进重点任务执行效率，并加强有效激励力度

好的考核体系:不仅仅是体检与试卷，更是指南针与训练辅导，形成争先恐后氛围

### 做人力规划
1、对于各部门人力规划关键问题的直接回应（类似应标问答），各AT在当前梳理基础需给出进一步明确回应内容，下周三前提交，建议在本邮件基础直接群发回复。具体问题分类如下：
A、部门关键能力评估类问题：本部门最重要的参考指标是哪几项，为什么，当前状态如何；本部门24年优先提升指标及能力是哪些，对应提升的关键举措或方法是什么？
B、部门关键人员考核类问题：本部门头部人员与尾部人员分别是哪些人，对应采取什么激励手段，何时落实到位，对于是否起到效果准备如何评价（在部门内形成奖优罚劣，争先恐后的明显可感知氛围）
C、部门关键人力规划类问题：24年度人力规划层面最重要的几件事情是什么，具体怎么做？
 
2、针对各部门提交年度新增人力编制需求具体数据，需完成以下两项前置工作：
A、将具体编制需求（ 岗位/人数/能力要求/到位时间等），特别要明确对应上述1-A与1-C两类问题答案，判断对应关系，即当前新招人员优先级梳理与24年度关键工作是否明确呼应，因果关系成立。同时还要看针对1-B问题中，对于末位人员优化调整力度是否符合要求（即先做好减法题，再做加法题）
 
B、尝试“面向存量人员解决增量需求的精准激励”机制，可对部分试点部门（如电商内客服体系/渠道运营体系、销售运营供应/数据/综合体系等），尝试将本次年度新增招聘需求对应业务问题，以专项激励（如项目补助或/津贴形式），在当前存量人员（优先针对头部前20%核心骨干人员，依次再是具备增量需求能力经验且有主动意愿的存量人员）作专项承接评估，简单说，就是把新招聘人力需求所要解决问题，优先在内部存量人员解决，即实现“给3个人发4个人的激励干5个人的工作”，实现降本增效。试点关键是如何客观量化明确增量需求，如何设计出结构化激励方案，避免巧立名目变相涨薪（干的还是本职工作但要更多薪酬），同时避免给了补贴但未实际解决问题（给了增量激励但没能解决增量问题）。


### 开工
下雪天开工会，结束以后安排爬山活动，骨干参加爬山；为保障爬山安全可以先安排一批人去扫雪
今天爬山雪不够大，爬这个山和爬珠峰比算什么困难？
下雪天爬山才叫爬山，天气好让你们去爬山那TM叫提前下班！！！

那么多差不多的个体为什么有那么大的差距？第一层因为认知和思维方式，第二层是精神和意志，第三层是身体和能量

会议结束后，在激昂的士气中，全体骨干人员冒着严寒、顶着小雪踏上了征服大蜀山的征程。攀登过程中，我们相互扶持，共同克服困难，既展现了员工个人的毅力和勇气，也体现了我们团队的凝聚力和战斗力。最终在山顶留下了我们的胜利的足迹和笑容。
这次开工大会及大蜀山攀登活动，不仅是对团队能力的一次提升，也是对团队精神的一次淬炼。我们相信，在所有人的共同努力下，定能在新的一年里取得更加卓越的成绩


### 学习领导讲话
在“集团2023-2024年度XXX大会”上，董事长和总裁对公司干部和骨干提出了进一步的工作要求。现将本次会议的学习资料与大家同步，供各位持续学习、理解并落实到2024年工作实践当中。现在骨干团队中做如下要求：
Ø  请大家在3月1日前根据会议学习材料制定1-2条可落地的工作思考和提升举措
Ø  请大家在制定2024年度绩效考核中增加1项结合本次会议确定的工作提升举措，权重不低于10%；
